给你一个下标从 **0** 开始大小为 `m x n` 的二进制矩阵 `grid` 。

从原矩阵中选出若干行构成一个行的 **非空** 子集，如果子集中任何一列的和至多为子集大小的一半，那么我们称这个子集是 **好子集**。

更正式的，如果选出来的行子集大小（即行的数量）为 k，那么每一列的和至多为 `floor(k / 2)` 。

请你返回一个整数数组，它包含好子集的行下标，请你将其 **升序** 返回。

如果有多个好子集，你可以返回任意一个。如果没有好子集，请你返回一个空数组。

一个矩阵 `grid` 的行 **子集** ，是删除 `grid` 中某些（也可能不删除）行后，剩余行构成的元素集合。

 

**示例 1：**

```
输入：grid = [[0,1,1,0],[0,0,0,1],[1,1,1,1]]
输出：[0,1]
解释：我们可以选择第 0 和第 1 行构成一个好子集。
选出来的子集大小为 2 。
- 第 0 列的和为 0 + 0 = 0 ，小于等于子集大小的一半。
- 第 1 列的和为 1 + 0 = 1 ，小于等于子集大小的一半。
- 第 2 列的和为 1 + 0 = 1 ，小于等于子集大小的一半。
- 第 3 列的和为 0 + 1 = 1 ，小于等于子集大小的一半。
```

**示例 2：**

```
输入：grid = [[0]]
输出：[0]
解释：我们可以选择第 0 行构成一个好子集。
选出来的子集大小为 1 。
- 第 0 列的和为 0 ，小于等于子集大小的一半。
```

**示例 3：**

```
输入：grid = [[1,1,1],[1,1,1]]
输出：[]
解释：没有办法得到一个好子集。
```

 

**提示：**

- `m == grid.length`
- `n == grid[i].length`
- `1 <= m <= 104`
- `1 <= n <= 5`
- `grid[i][j]` 要么是 `0` ，要么是 `1` 。

由于矩阵元素值只有 0 和 1，对于矩阵的每一行，把这一行看成一个二进制数。

如果答案只有 1 行，根据题目要求，每一列的和至多为 ⌊1/2⌋=0，也就是这一行必须全为 0。
如果答案有 2 行，每一列的和至多为 ⌊2/2⌋=1，所以同一列至多有一个 1，不能有两个 1。从二进制角度来理解，就是这两行对应二进制数的 AND 等于 0。
如果答案有 3 行，每一列的和至多为 ⌊3/2⌋=1，这和 2 行的情况是一样的。如果可以选 3 行，那么必然也可以选 2 行，所以无需考虑答案有 3 行的情况。
如果答案超过 4 行，下面细说。
设答案有 k 行（k≥4）。

性质一：每一列的和至多为 k/2。

性质二：任意 2 行的 AND 均不为 0（否则答案可以是 2 行）。

性质三：根据性质一，总的 1 的个数至多为 kn/2，所以每一行的 1 的个数的平均值是 n/2。由于最小值不超过平均值，所以 1 的个数最少的那一行，至多有 n/2 个 1。

分类讨论：

如果 n≤3，那么 1 的个数最少的那一行只有一个 1。不妨假设 1 在第一列，根据性质二，其余每一行的第一列都必须是 1，那么第一列一共有 k 个 1，与性质一矛盾。
否则，由于 n≤5，那么 1 的个数最少的那一行有两个 1。不妨假设这两个 1 在第一列和第二列，根据性质二，其余每一行的第一列或第二列必须有 1，那么前两列总共至少有 k+1 个 1，但是性质一告诉我们前两列至多有 k/2⋅2=k 个 1，矛盾。
所以如果不存在小于 4 行的答案，那么也不会存在 ≥4 行的答案。

综上所述，在 n≤5 的数据范围下，只需考虑答案为 1 行或者 2 行的情况（3 行的情况转换成 2 行），如果不存在 1 行和 2 行的答案，则无解。

方法一
遍历每一行，从左到右，算出一个长为 n 的二进制数。
由于至多有 2 
n
 ≤32 个不同的二进制数，而行数 m≤10 
4
  远大于 32，所以可以把二进制数去重，保存到一个哈希表 maskToIdx 中，key 为二进制数，value 为行号。
如果有一行全为 0，返回这一行的行号。
否则，写一个二重循环，枚举从 maskToIdx 中选两个数的所有组合，如果有两个数的 AND 等于 0，返回对应的行号。注意题目要求按升序返回。
如果无解，返回空数组。

```java
class Solution {
    public List<Integer> goodSubsetofBinaryMatrix(int[][] grid) {
        Map<Integer, Integer> maskToIdx = new HashMap<>();
        for (int i = 0; i < grid.length; i++) {
            int mask = 0;
            for (int j = 0; j < grid[i].length; j++) {
                mask |= grid[i][j] << j;
            }
            if (mask == 0) {
                return List.of(i);
            }
            maskToIdx.put(mask, i);
        }

        for (Map.Entry<Integer, Integer> e1 : maskToIdx.entrySet()) {
            for (Map.Entry<Integer, Integer> e2 : maskToIdx.entrySet()) {
                if ((e1.getKey() & e2.getKey()) == 0) {
                    int i = e1.getValue();
                    int j = e2.getValue();
                    return i < j ? List.of(i, j) : List.of(j, i);
                }
            }
        }
        return List.of();
    }
}
```

方法二
用长为 2 
n
  的数组代替哈希表，数组元素初始化成 −1。

对于二重循环，由于 x 和 y 没有交集，可以直接枚举 x 的补集的非空子集作为 y。

此外，可以把枚举 y 的过程放在遍历 grid 的过程中。

如何枚举一个集合的子集？请看 从集合论到位运算，常见位运算技巧分类总结！

