给定一个循环数组 `nums` （ `nums[nums.length - 1]` 的下一个元素是 `nums[0]` ），返回 *`nums` 中每个元素的 **下一个更大元素*** 。

数字 `x` 的 **下一个更大的元素** 是按数组遍历顺序，这个数字之后的第一个比它更大的数，这意味着你应该循环地搜索它的下一个更大的数。如果不存在，则输出 `-1` 。

 

**示例 1:**

```
输入: nums = [1,2,1]
输出: [2,-1,2]
解释: 第一个 1 的下一个更大的数是 2；
数字 2 找不到下一个更大的数； 
第二个 1 的下一个最大的数需要循环搜索，结果也是 2。
```

**示例 2:**

```
输入: nums = [1,2,3,4,3]
输出: [2,3,4,-1,4]
```

 

**提示:**

- `1 <= nums.length <= 104`
- `-109 <= nums[i] <= 109`

# 方法一：暴力

```java
class Solution {
    public int[] nextGreaterElements(int[] nums) {
        int n = nums.length;
        int[] dp = new int[n];
        for(int i = 0; i < n; ++i){
            dp[i] = -1;
            for(int j = (i + 1) % n; j != i; j = (j + 1) % n){
                if(nums[j] > nums[i]){
                    dp[i] = nums[j];
                    break;
                }
            }
        }
        return dp;
    }
}
```

# 方法二：单调栈

```java
class Solution {
    public int[] nextGreaterElements(int[] nums) {
        Deque<Integer> stack = new LinkedList<Integer>();
        int n = nums.length;
        int[] ret = new int[n];
        Arrays.fill(ret, -1);
        for(int i = 0; i < 2 * n - 1; ++i){
            while(!stack.isEmpty() && nums[stack.peek()] < nums[i % n]){
                ret[stack.pop()] = nums[i % n];
            }
            stack.push(i % n);
        }
        return ret;
    }
}
```

本题与上一题的区别在于，这个数组为循环数组，是可以找到左侧元素的。因此，本体从哪里开始便利都是一样的。

为了解决循环问题，将数组进行原地复制。

本题栈中存放元素为元素索引，是为了可以直接在ret数组中写入答案。

从左到右遍历数组，当栈中有元素时，比较栈顶元素与当前元素，如果当前元素更大，则说明当前元素就是栈顶元素的下一个更大元素，并将其弹出。循环判断。

最后将当前元素入栈。



栈中存放的为索引的原因为：与上一题相比，元素入栈时决定的是其左边元素的结果。而上一题元素入栈时决定的是当前元素的结果。